متى يحتاج الطفل إلى أخصائي صعوبات تعلم ؟
هناك العديد من المحكات
التي تساعدنا على الكشف عن صعوبات التعلم
من أهمها محك التباين
التباين بين التحصيل والذكاء
يعني هذا الطفل يكون ذكائه طبيعي أو فوق الطبيعي
لكن نلاحظ بأن تحصيله متدني دائماً
في المواد الأساسية مثل القراءة والكتابة والحساب
ولكن بما إنه هاي الحالة تتم إحالتها على الأغلب
من معلم الصف العادي
قد يكون المعلم ليس بدراية بهذا المحك
لكن هناك محك
يستطيع الجميع أن يتعرف عليه أو يلاحظه
هو محك الإستجابة للمعالجة أو RTI
شو يعني؟
يعني هذا الطالب مثلاً بالصف الأول
لاحظ المعلم إنه عنده ضعف في المواد الأساسية
ومش عم بحقق الأهداف المطلوبة منه
يقوم المعلم بطبيعة الحال
بإعداد خطة علاجية إله داخل الصف العادي
طيب إذا قدمنا هاي الخطة
ولم ينجز أي هدف حتى بعد تطبيق الخطة
تتم في هذه الحالة إحالته بعد الإنتهاء من الصف الأول
إلى أخصائي التربية الخاصة
أو إلى أخصائي صعوبات التعلم
ليقوم بتشخيص هاي الحالة وتطبيق الإختبارات اللازمة
وإعداد خطة علاجية لهذا الطفل
في داخل غرفة المصادر